
Todos os projetos
BENCHMARKING - VENDAS - DANI MARTINS




Inicie uma conversa para manter as conversas organizadas e reutilizar o conhecimento do projeto.
Memória
Apenas você
A memória do projeto aparecerá aqui após alguns chats.

Instruções
Adicionar instruções para personalizar as respostas do Claude

Arquivos
8% da capacidade do projeto utilizada
Indexação

Spin-Selling-Alcancando-Excelencia-Em-Vendas-2.pdf
6.343 linhas

pdf



Transcrição - Aula 7 Passos da Venda - Dani Martins
402 linhas

text



Transcrição - Aula 7 Passos da Venda - Dani Martins
77.56 KB •402 linhas
•
A formatação pode estar inconsistente com a fonte

Bom dia, gente. Tudo bem com vocês? Como vocês estão? Obrigada Ju pelos recados. A gente tô por dar os recados no começo, porque sen no final ninguém fica. O pessoal sai correndo da aula para ir
trabalhar e fazer as coisas que vocês tem para fazer. Mas obrigada pelo recado. A gente fez questão de comunicar para vocês as nossas otimizações, aquilo que a gente tá melhorando para que vocês tenham o melhor proveito, né, dos
aprendizados. A gente ouve bastante feedback de vocês e a gente tá melhorando, quer melhorar cada vez mais para que todos cresçam, tá bom, J? Obrigada. Excelente dia. Vamos lá,
gente. Ã, eh, algumas coisas importantes, tá? Sobre a nossa aula. Vai ser uma aula dinâmica, uma aula intensa e eu pretendo terminar no horário, no
máximo eu vou passar aí uns 5 minutos, tá? Então, fiquem preparados para isso. Acho que o mais importante de tudo é a gente entender que vendas tem uma lógica. Vendas tem uma lógica. Essa
lógica é mapeável. Então, quando a gente decide se tornar excelente em vendas, é importante a gente entender a lógica ao invés de querer decorar scripts. O
script ajuda, ele te dá um norte, mas se você dominar a lógica de vendas, o que acontece nesse processo entre uma pessoa e outra, né? E geralmente as vendas em 99,9% K são feitas entre seres humanos,
se a gente dominar essa lógica, a gente vai ter uma uma propensão, uma probabilidade de vitória, de sucesso muito maior, porque existem algumas variáveis nas negociações. As pessoas
mudam, a personalidade delas é diferente, as expectativas mudam, as emoções mudam, mas se você entende a lógica, você consegue adaptar a forma como você vai agir com cada cliente com
o objetivo de concluir a negociação. Tem duas premissas básicas que eu gosto de lembrar antes da gente iniciar qualquer negociação de vendas. Premissa básica
número um, o cliente é prioridade. Em que sentido? A a a gente ser transparente naquilo que a gente vende e oferecer o melhor para o cliente é uma
premissa básica de caráter, de transparência e de verdade. As relações que a gente cria em cada negociação que a gente faz são são relações de longo prazo ou pelo menos deveriam ser. A
ideia de quando você vende algo para alguém é que nunca aquilo vai acabar só numa venda. Aquilo no mínimo vai acabar numa recomendação, numa boa impressão que você deixou num cliente satisfeito,
num cliente que pode recomendar para outras pessoas, num cliente que pode comprar de você de novo. Então a premissa básica é, a gente não usa as técnicas de vendas para empurrar algo que as pessoas não precisam para você
bater tua meta, porque você se coloca em primeiro lugar em detrimento do outro. Isso não existe em venda de alta performance. em de J performance, você entende o que a gente precisa, você entende que a sua solução de fato pode
ser útil para ele. E aí sim, com base nisso, entendendo que aquilo é o melhor para ele, você vai usar todas as técnicas, todas as as maneiras de se conectar, de se comunicar, de conduzir
essa venda para que ela aconteça, tá? Então isso tem a ver com uma construção de longo prazo e de alto valor. Beleza? Dito isso, eh, tem uma segunda coisa
muito importante que é a clareza. Clareza de onde você quer chegar. Então, quando você tem clareza dos objetivos que você quer, das metas que você quer alcançar, você vai se dedicar de uma
forma mais intencional para se tornar bom naquilo que você faz. Vendas não é a sua, a sua intuição, a sua forma de se dar bem com as pessoas, a sua comunicação que pode ser desenvolvida, a
sua simpatia. Vendas não é isso. Vendas é técnica, tem uma lógica e tem uma ordem que essas coisas devem acontecer. Beleza? Então, a gente vai falar sobre essa ordem. Vou compartilhar minha tela
com vocês e aqui a gente vai descrever sobre os sete passos da venda. A primeira coisa é que todo mundo enxergando, faz um joinha aí para mim se
vocês estão vendo minha tela, beleza? O sos sete passos da venda tem uma ordem lógica, né? E essa ordem nortei as vendas de alta performance. Deixa eu
falar uma coisa importante. Escreve aqui no chat para mim o que que vocês vendem. Escreve aqui no chat para mim o que que vocês vendem. Deixa eu dar uma acompanhada. Deixa eu só interromper aqui um pouquinho o compartilhamento. Eu
só quero fazer um uma observação antes. Escreve aí que que vocês vendem. Saúde, viagem, investimento, consórcio, peça topo de automóveis, solução,
equipamentos científicos, soluções nutricionais para bovinos. Tem de tudo aqui, né, gente? Eu amo saber o que vocês vendem. Materiais elétricos. Eu
vendo, tenho um que vendo felicidade. Pera aí, deixa eu voltar aqui. Felicidade. Ah, chocolate. Muito bom. Conselheiras planejamento financeiro, franquia de saúde, soluções em segurança
no trabalho, imóveis, material elétrico, software para varo alimentar. Vocês tm noção da variedade que é isso aqui? E é tão maravilhoso que eu olho para todo mundo isso e falar assim: "Tudo que eu vou ensinar para vocês vai ser útil para
todo mundo que tá aqui." Sabe qual é a diferença? Sabe qual a diferença? Olha, o pessoal não para, ó, não para. Já passamos de 360 alunos e conectados.
Fora os grupos que estão aqui. A gente calcula tem mais de 500, 600 pessoas na sala assistindo. Ó, tratamento odontológico. Açaí. Ai, que delícia. Já tô com vontade de açair aqui hoje. Hoje
tem açaí aqui na SEO. Crédito, imóveis com garantia, experiência, prêmio de bikes, pão, produto, alimentício. Tá beleza. Muito bom, muito legal saber
tudo que vocês vendem. Sabe o que diferencia a venda de um da venda do outro? Sabe o que diferencia vender software de ciclismo, software automo automotivo, consultoria tributária,
plano de saúde, odontologia, clínica de estética? Sabe o que que diferencia o nível de complexidade da venda? Tem venda que vai levar mais tempo, vai ser mais complexa e mais pessoas vão
participar do processo de decisão. E tem venda que dá para fazer em 10 minutos. Vocês entenderam? Tem venda que é mais demorada, mais complexa e tem mais, não
mais etapas, mais pessoas participando do processo, ela leva um pouco mais de tempo e talvez com tickets mais altos. Geralmente tickets mais altos eles têm uma um ciclo de decisão um pouquinho
maior, um pouquinho maior, tá? E alguns bem maior, aí depende da complexidade do produto. Agora tem vendas que não, você pode fazer por telefone, em 10, 15 minutos você consegue realizar uma
venda. O que eu quero dizer para vocês é que independente de ser uma venda de 10, 15 minutos ou uma venda que dura três meses o processo de negociação, a lógica de cumprir as etapas da venda da venda é
praticamente a mesma. O que vai diferenciar é o tempo que vai acontecer em cada uma dessas etapas. Por que eu tô fazendo isso? Porque o cérebro do cliente quando vai comprar ele segue essas etapas. Então, mesmo que eu for
comprar cara um uma um tratamento estético que eu sentei, fui lá na clínica, fiz uma avaliação rápida, sentei na frente da da dermatologista da
da estetista e ela me explicou ali em 10 minutos o que é. Tirei as dúvidas, eu comprei, paguei, sei lá, R$ 5.000 para um tratamento ou um processo de uma venda de um software que eu tenho que
ver viabilidade de integração do sistema e mais uma série de outras coisas que envolvem eh validações maiores e pode levar três, 4, 5 se meses, independente dessa venda de 15 minutos de R$ 5.000 ou
essa venda de três a 6 meses que vai talvez custar R$ 500 R00.000 milhãoais a explotação de novo sistema, a lógica do cérebro é praticamente a mesma, o que
diferencia a velocidade com que esses cheques na cabeça do cliente vai acontecendo. Então o que eu quero dizer para vocês que todas as vendas é importante que a gente compra essas etapas, tá? Tem três etapas macro que a
gente não pode negligenciar. As três etapas macro é o resumo, tá? O resumo, primeira coisa, número um, conexão com o cliente. Segunda coisa, diagnóstico do
cliente, terceira coisa, solução. Então, para todas as vendas consultivas, veja, tô falando sobre venda consultiva, não tô falando sobre venda transacional, ah, vou vender esse copo aqui, custa R$ 2,
loja, ele mesmo pega o copo, compra e vai embora. Não, isso é uma venda transacional, isso é varejo e para isso não se aplica muito o que eu vou dizer hoje, tá? Mas quando é uma venda consultiva, o que que é uma venda
consultiva? Que eu preciso ouvir o cliente, entender basicamente o que ele precisa, que é natural que ele tenha dúvida e que esclarecer as dúvidas para ele tomar uma decisão de compra, beleza?
Então, isso uma venda que depende de um vendedor para conduzir o processo para que a gente tomar uma decisão de compra, tá? Para esse tipo de venda, que eu acredito que a massiva maioria daqui, a
gente tem eh sete passos, mas ele se resumem em três etapas. Primeira etapa, eu preciso me conectar, segunda etapa, eu preciso entender o que a gente precisa. terceira etapa, aí eu mostro a
solução, OK? Então vamos lá dos sete passos da Vendasão, vamos pro passo número um. Eu vou falando o passo aqui, eu vou mostrando o que é, eu vou
explicando para vocês, tá? A aula tá sendo gravada e depois vocês vão ter a transcrição da aula também e eu aconselho que vocês tenham um papel e caneta que vocês vão lá no tanto. Veja
aqui tem diversos tipos de produtos e serviços diferentes. Você vai ouvir o que eu vou dizer e você vai adaptar aí pra tua realidade. Beleza? Então vamos lá. Passo um, abertura e conexão. Quando
você vai falar com o cliente que tá interessado em comprar pela primeira vez, por exemplo, se você já um cliente da carteira, você tá tado atender, basicamente essa abertura é mais uma
tudo bem fulando como você tá, ele já te conhece. Agora imagina que o cliente não te conhece, ele tá entrando no Zoom ali falando para você com você pro telefone ou você tá presencialmente atender ele
pela primeira vez. Então você vai fazer uma abertura. Essa abertura eh são segundos, no máximo um minutinho ali que você vai se apresentar. Nessa
apresentação você vai falar sobre a sua especialidade, sobre quem é você primeiro. Depois você pode falar da empresa, mas primeiro você, ser humano,
o indivíduo e aí você vai gerar com isso uma conexão com ele. Dani, dá um exemplo de abertura, dou um exemplo. Oi, tô bem falando, olha, é um prazer. Sou Dan Martins, sou uma das maiores
especialistas em vendas do Brasil. É um prazer estar falando com você. E o nosso objetivo aqui nessa reunião é entender quais são seus desafios, onde você tá, onde você quer chegar. E e eu vou te dar
um feedback e pego seu feedback também ao final da reunião pra gente entender se a solução que a gente tem de fato é aquilo que você precisa, o que vai te ajudar a chegar onde você quer. É simples. Eu eu não levei 30 segundos
para falar isso. Só que a forma como a gente começa as coisas e como a gente termina as coisas tem muito impacto sobre o resultado daquilo que a gente faz. Então meu primeiro conselho é quando você for se apresentar se
apresente de forma que gereente segurança sobre quem você é. Daí eu comecei a vender plano de saúde agora, plano de saúde empresarial. Faz três meses que eu tô trabalhando com isso.
Como que eu deveria me apresentar? Oi fulano, João, tudo bem? Aqui é Dan Martins. Sou uma das especialistas aqui da empresa em proteção de saúde
empresarial. É um prazer falando com você e o meu objetivo com você nessa reunião é entender os desafios que você tem, quais são os resultados que você quer atingir com essa contratação e te dizer de forma muito clara como a gente
pode te ajudar e jun a gente vai chegar comão se nossa solução de fato é melhor para você. Vamos continuar tudo bem, bom dia. É assim, tá? Aqui eu tenho um exemplo, poder dar um exemplo de qualquer outra coisa, mas o que eu quero
dizer para vocês é que é importante você se apresentar, falar seu nome e dizer que você tem domínio sobre aquilo que você faz, porque isso gera segurança na mente do cliente. Parece uma coisa
bomba, mas tem muita gente que não se atenta isso. Ou você se apresenta, já colocando empresa na frente, oi, eu sou a Dani Martins aqui da Seos Prime, a gente é uma empresa assim, assim, assim,
mas primeiro ele vai querer fazer um negócio com você, com a sua pessoa, ele vai querer confiar em você primeiro. Então você apresenta, se você tiver algum indicador, eh, sei lá, por
exemplo, eu trabalho com isso há 20 anos, eu estudo isso profundamente e o meu objetivo é com que a gente consiga resolver os seus desafios hoje. Coloque alguma coisa dentro da sua trajetória,
algum track record, assim de forma humilde, não se arrogante, mas traz pra pessoa a sensação de que ela tá com a pessoa certa para resolver aquele desafio que ela tem. Você não vai levar
30, 40 segundos para fazer isso com uma comunicação bem feita, bem alinhado, né? Seja pessoalmente, seja por zoom, seja por telefone, uma comunicação clara, sem
ficar dando um monte de gerúndo, dando um monte de volta. Comunicação clara, é muito importante para uma venda de sucesso. Então você vai dizer isso pra pessoa na medida certa, na na no tom
certo, com o nível de segurança certo, beleza? E aí você gera uma conexão, como você gera uma conexão com o cliente? Como você gera uma conexão? Óbvio, você pode ser simpática, né? Mas veja, cada
um aqui tem o seu perfil comportamental. Deixa eu falar um pouquinho sobre isso. Vocês já fizeram a análise de perfil comportamental de vocês, certo? Você já fizeram, ótimo. Quem não fez,
provavelmente o o dono da empresa que te tá proporcionando esse treinamento, esse programa, ele te proporcionou a possibilidade de você fazer uma anfil, entender como você funciona, como é sua
personalidade, tá? Inclusive, vou abrir um parênteses rápido aqui. Muitos de vocês pedem pra gente a oportunidade de estender essa possibilidade de anar de perfil comportamental para as pessoas que vocês conhecem. Muitos já pediram
isso, colocam aqui no chat no final. A gente tá disponibilizando depois vocês podem chamar aqui o pessoal do nosso time para você, para você não que você já fez, mas pro teu marido, pro seu
filho, pra sua esposa, pro seu pai, pra sua mãe, pro seu primo, para alguém que você gosta, que você acha que faria muita diferença para essa pessoa se conhecer um pouco mais. Então, muita gente pediu isso pra gente e a gente
pensou que internamente a gente vai disponibilizar. É assim, praticamente por um valor totalmente diferenciado, diferente daquilo que a gente vende pro mercado para quem é nosso cliente,
quiser recomendar para alguém, tá bom? Então, só abre esses parênteses aqui para quem quiser, depois chama o Igor, chama aqui o pessoal do suporte que a gente vai disponibilizar para vocês. A Caia pediu, bastante gente pediu, tá? A
gente tem um preço que a gente pratica pro mercado, mas muita gente dele não dá para fazer algo diferenciado. Pra gente que já é cliente, que já fez para as pessoas da nossa família, nossos amigos. Sim, a gente vai proporcionar isso para
vocês, porque a gente acredita que se você se relacionar melhor com as pessoas que você convive e se essas pessoas que convivem com você que você gosta também se desenvolverem como seres humanos e
vocês tiverem relações cada vez mais saudáveis, melhores, eh, vocês também vão ter mais sucesso profissional. Então, a gente quer proporcionais para vocês. Fechei o parênteses, beleza? Você
fecha sua análise de perfil e na sua análise de perfil você tem o celular perfil, você é dominante, influenável conforme. Isso determina a forma como você se comunica a velocidade da sua
fala, se você é mais extrovertido ou introvertido, certo? Beleza? Só que o seu cliente também tem um perfil comportamental, ele pode ser o dominante, influenciável conforme, depois você assistem aula como descifrar
o perfil do cliente, que é uma importante. Quando você entende o perfil do cliente, quanto mais parecido você for com o perfil dele, pelo menos na introdução, maior vai ser a
possibilidade de conexão dele com você. Porque se você é muito acelerado, é muito extrovertido, você fala muito, você é meio piadista, né? Você já é, já tem um clima ali de extroversão e o cliente é mais conforme, mais
desconfiado, mais inseguro, mais crítico, mais fechado, você pode causar que chama desonância cognitiva. O seu comportamento, a sua personalidade, o jeito de você se comunicar com ele logo
no começo pode causar para ele um desconforto na mente dele, no cérebro dele, porque as pessoas tendem a confiar mais em pessoas que são parecidas com elas. Então, esse essa palavrinha conexão tem a ver com você conseguir se
adaptar de forma um pouquinho mais rápido ao perfil da pessoa, tá? Então você vai ver al pela aparência dela, pela forma como ela te recebeu, você vai conseguir identificar hã se ela é um
pouquinho mais influente, extrovertida, mais dominante, estrovertida, se ela é mais tímida, mais introvertida e você tem que equalizar a sua comunicação e a sua forma de agir para que ela se sinta
confortável com você. Beleza? Então isso daí vocês vão pegar na aula de como desbrar o perfil do cliente para compor melhor a trajetória de vocês aqui na negociação, beleza? Então passo número
dois, investigação. Uma vez que eu fiz essa conexão com o cliente, tornei e trouxe segurança para ele com quem ele tá falando e consegui essa conexão para ele se sentável na reunião comigo, eu
vou pro passo número dois, que é uma investigação, um diagnóstico e gerar valor para esse cliente. Qual que o objetivo aqui? É entender quais são os desafios dessa pessoa, quais são os
problemas que ele tem. No passo número dois, a gente tem a a aplicação do que a gente chama de spincelling, que são as perguntas pro cliente. A gente tem quatro tipos de pergunta. Pergunta
número um, situação é a pergunta para entender o contexto do cliente. Então vou dar um exemplo. Deixa eu ver aqui, dar um exemplo simples. Vou dar um exemplo da clínica de estética, tá? Que
eu acabei de dar aqui, que eu comprei um tratamento de R$ 5.000. Você vai adaptar aí. Então quando a pessoa vai lá, a paciente vai lá na na enquanto ela tá fazendo ali uma avaliação, que na
verdade é uma avaliação física também, ela também tá fazendo já um diagnóstico para entender o que que me incomoda. Aí eu fui lá, aí vem a a esteticista, fala:
"E aí, deixa eu ver, deixa eu ver a qualidade da sua pele, quais são os cuidados que você faz hoje? O que que mais te incomoda? O que que você gostaria de mudar? Qual que é a sua visão? Você quer fazer um tratamento
mais eh de imediato ou você quer fazer um tratamento de longo prazo? Eh, quanto que você tá eh, deixa eu pensar em outras perguntas aqui, ó. Qual que é o seu estilo de vida? Quanto de água você
bebe? Vocês entenderam? Eu preciso entender o contexto da paciente, da cliente aqui nesse caso, entender a situação dela para identificar os possíveis desafios, problemas,
expectativas e sonhos que ela tenha. Então, eu só dei um exemplo paraa estética. Vamos dar um exemplo agora paraa venda de consultoria financeira.
Consultoria financeira. Então, eu cheguei lá, fiz a reunião, né? Tô fazendo a primeira reunião aqui com cliente, alguém colocou lá consultoria financeira e aí nesse momento, nessa fase dois, aqui é importante entender o contexto do cliente. Falando tudo bem,
me conta um pouquinho sobre a sua estrutura financeira, quem da sua casa trabalha, da onde que vem a renda, qual como funciona um pouco o seu custo de vida, quais são suas principais preocupações, que que você pensa sobre o
futuro. É quando você pensa numa consultoria financeira, quais sentimentos vem na sua mente, qual sua expectativa? Como você acredita que eu posso te ajudar? No que que você já sabe sobre consor financeiro? Que você não
sabe ainda? Eh, quais são seus projetos futuros? Você tem filhos, como que você valoriza a educação dos seus filhos? Qual que é o custo que isso teria para você? Quanto que você gasta com isso, com isso, com isso? Isso aqui uma
consolha financeira pessoa física. Mas eu posso trazer uma consolha financeira para pessoa jurídica. Como é que tá a saúde financeira do seu negócio? Como vocês fazem um balanço? Como que tá o seu DRE? O contexto dois, o a fase
número dois aqui é uma fase de investigação, onde a primeira os tipos de pergunta que você faz a situação, ou seja, eu quero entender a situação do cliente, mas a situação tem a ver com
aquilo que eu consigo ajudar ele. Se vou vender uma consulta tributária, cara, tem perguntas que eu que eu que são irrelevantes de eu fazer para ele. Pergunta sobre estilo de vida e saúde.
Pode ser que seja relevante, mas eu tô vendendo para um tratamento de saúde ou de emagrecimento. Essas perguntas são importantes para entender o contexto. Então, situação entendo o contexto do
cliente dentro daquilo que você conseguiria ajudá-lo, tá? Depois pergunta de problema. Então, você entendeu o contexto? Vamos agora se aprofundar um pouquinho mais os desafios que você tem. Ah, tá. Então, o seu
desafio, pô, você tá com mantinha de espinha, você acha que a sua olheira tá mais forte, você sente que a sua pele tá perdendo colagem porque tá chegando perto dos 40 anos, você gostaria de ter
um sorriso diferente? um olhar um pouco mais aberto, você quer tirar as rugas. Isso no exemplo que eu dei clínica estética. No exemplo da consultoria financeira, bom, quais são os possíveis desafios? Olha, sua margem tá muito
baixa, você precisa melhorar sua gestão financeira, o seu fluxo de caixa, quem quem tomou as decisões, com quem que você negocia, que tipo de gate de pagamento você usa, como a gente poder
reduzir esses custos aqui, eu tô dando um exemplo da consultoria financeira. Aí a a pergunta dois são os tipos, são os problemas que esse cliente pode ter. Então vou dar exemplo de uma pergunta de
situação. Fulan me conta um pouco do seu contexto dentro desse tema que a gente vai falar hoje. Me fala um pouquinho do seu contexto. Aí ele vai falar do contexto. Pergunta de problema. Fulan dentro desse contexto, quais são os
maiores desafios que você tem? Quais são as questões que mais te preocupam? Quais são os problemas que você tá vivendo hoje o mundo desse cenário que você tá? Isso são perguntas de problema, são
perguntas amplas de problema, mas obviamente à medida que ele for falando problema, você vai se aprofundando um pouquinho mais, entendendo um pouquinho mais. Depois de pergunta de problema, vem pergunta de necessidade de,
desculpa, pergunta de implicação. Que que implicação? É, caso você não resolva esse problema, como que vai tá a sua situação daqui três meses, 1 ano, 2 anos, 10 anos? As perguntas de
implicação, elas trazem pro cliente a consequência dele não resolver aquilo. Fulana, Dani, você tá aqui, você quer fazer esse tratamento. Caso você não faça nada e você continua com esse
estilo de vida que você tem, só passando um sabonete para lavar o rosto, um creme hidratante e não passa protetor solar, não passa nada. Como você acha que vai estar sua pele daqui 10 anos? Como você
acha que vai est sua aparência daqui 10 anos? Cara, uma coisa meu desconforto nesse momento que a ruguinha tá aparecendo, que eu tô me sentindo, né? tem uma manchinha que eu falei. Outra
coisa é eu projetar que se não fizer nada agora daqui 10 anos, talvez eu esteja muito mais envelhecida do que eu gostaria. Isso traz para mim um senso de necessidade de solução nesse momento
maior. Então quando você traz pro cliente a visão de futuro e não ser um futuro tão longo, mas o que aconteceria se ele não resolvesse aquilo agora, que tipo de problemas ele poderia ter? Quais
são as implicações desse problema? Eh, você pode fazer uma pergunta de implicação fulano, se a gente não resolver isso, como você acredita que vai est essa situação daqui um ano? Como que você se sente em relação a isso?
Isso aumenta a consciência do cliente sobre o problema e a necessidade de tomar uma decisão sobre aquilo. Eh, quais são os prejuízos que você teria de não ter essa solução agora? Prejuízo de
tempo financeiro, de saúde? Que tipo de impacto isso traria para você, paraa tua família, pra próxima geração? Que tipo de impacto usaria paraa tua empresa, pra sua escala, paraa sua expansão, pra sua
diferenciação no mercado? Entenderam? Então, eh, a gente tá falando aqui de tirar o o cliente de uma consciência do de que talvez ele precise comprar o que
você vende e levar essa consciência para 8, 9, 10, ele entender que de fato essa decisão é importante para esse momento, tá beleza? Fizemos isso aqui, você pode
também gerar valor, você pode dar alguns insightes para ele de coisas que ele poderia aplicar hoje, dicas que eu poderia fazer agora, que já poderia melhorar a minha vida, independente de
eu comprar o tratamento ou não. Então, ela poder falar assim, a minha prisa fazer o tratamento comigo ou não, deixa eu já te dar uma dica. Isso daqui, se você fizer todos os dias, se você fizer esse protocolo aqui de três passos, que
é simples, usando esse e esse produto já vai te ajudar, já vai melhorar um pouco, talvez não vai ser assim, nossa, é incrível. ou deixa eu te falar, você pode fazer, sei lá, você pode dar
algumas dicas de coisas que você sabe que podem ajudar o cliente, independente dele já se tornar seu cliente de forma imediata ou não. O que que isso gera na cabeça do cliente? Duas coisas. Primeiro, o primeiro sentimento é:
caramba, se numa reunião ela já me deu uma dica que pode me ajudar, imagina comprando a solução deles andando mais perto deles por mais tempo. O tanto que isso pode me ajudar. E segundo,
sentimento de gratidão e reciprocidade. Gratidão, reciprocidade. Pode ser que ele não compre de você naquele momento, mas pela reunião que ele teve com você, por ele ter gostado de você, se conectar
com você, você ter agregado um pouquinho de valor para ele, você não vai entregar tudo, mas você vai entregar um pedacinho, uma pílula daquilo que você poderia fazer por ele. Ele vai ficar com sentimente de gratidão. Ele pode
inclusive recomendar você mesmo que ele ainda não tinha comprado, porque pode ser que naquele contexto ele não tem o recurso é necessário para comprar tudo que você vende, mas de repente ele conhece alguém que tem que tem o mesmo
problema, o mesmo desafio, ele poderia te recomendar, tá? Então esse é o passo dois. Passo três, aí sim, uma vez entendendo o problema, você vai apresentar sua solução. Até aqui você
não apresentou sua solução. Até aqui você ouviu o cliente, você fez boas perguntas e ouviu o cliente. Agora você vai apresentar sua solução. Agora você vai apresentar o que você vende resolvendo o problema que ele tem. O seu
o seu produto seu bispo pode ter 30 atributos de coisas boas, mas se se para resolver o problema do cliente eh três, quatro coisas que você faz já resolveria, você não precisa apresentar
tudo e fazer uma apresentação cansativa com um monte de coisa talvez não seja com quem precisa naquele momento. Você pode falar brevemente sobre o contexto do que vocês fazem para ele entender a
amplitude do teu trabalho, mas você vai dar ênfase naquilo que resolve o problema dele, tá beleza? Apresentou a solução. Mostra os diferenciais, por que vocês são diferenciados no mercado,
quais são os fatores que tornam vocês mais exclusivos e mais requisitados, porque que os clientes compram de vocês? Isso tem que estar em parte da apresentação. Então, mostrou
apresentação, mostra a solução, você mostra os diferenciais de vocês e de preferência na sequência você mostra alguma prova social, algum cliente que usou e que teve resultado. Se for um cliente que teve eh tem um problema
parecido com dele ou igual dele, melhor ainda, porque o cérebro faz uma associação incrível. Então, olha o que você tá fazendo no cérebro da pessoa até o passo três. Primeiro, é primeiro lugar, é que bom que você tá aqui, você
tá com uma pessoa confiável, que é especialista, que vai te ajudar a resolver alguma coisa que você veio buscar. Segunda coisa, eu me importo, eu me importo com você antes de querer te
vender e te empurrar qualquer coisa, para mim é importante entender o que você precisa e eu tô aqui para te ouvir. Quando o cliente se sente ouvido, a sensação que ele tem é que você vai saber oferecer o que ele precisa, não o
que você quer vender para ele. Isso acontece na fase dois. Então ele se sente ouvido, você se importa com ele genuinamente e já agrega um pouquinho de valor para ele mesmo antes dele se tornar cliente. Isso faz com que ele
tenha uma percepção incrível sobre você. Terceiro passo, agora sim, você vai apresentar dentro do contexto dele, resolvendo o que ele mais quer. Entende? O cliente não compra pelos seus motivos. Você pode ser apaixonado pela tua
empresa, pelo seu serviço, pelo seu produto. Isso não é suficiente para cliente comprar de você. Ele vai comprar pelos motivos dele. Se ele entender que o que você faz, vai resolver o problema dele da melhor forma possível, com
melhor custo benefício, obviamente, né? Com vantagem, com segurança, com garantias, na medida do possível também. Pode ter certeza que a probabilidade
dele até procurar outra coisa no mercado. Se você fizer um bom processo com ele, essa probabilidade se reduz dele procurar outra coisa no mercado, porque ele já teve em você muitos cheques na mente dele do processo de
compra que acontece no cérebro do cliente. Beleza? Você mostrou que você vende, você mostrou seus diferenciais e você mostrou prova social. Quatro. Aí
você acha que o cliente já tá achando tudo incrível. Você acha que o cliente, cara, você já fez o processo perfeito. Então você já pode fazer o quê?
Apresentar o preço. Uma coisa importante, quando você for apresentar sua solução, antes de mostrar o preço, você precisa mostrar o valor. Mostra o atributo daquilo que você faz. Mostra
que aquilo vai resolver o problema dele. Como ele entendeu que é um problema importante, que se ele não resolver, ele vai ter uma consequência. Ou como ele entendeu que aquilo é um sonho que ele quer realizar e que é possível ele ele
realizar aquele sonho naquele momento. Falando que não é todo mundo só que vem solução de problema, tem gente que vende aqui realização de sonho, tem gente que vende viagem, entendeu? Viagem muitas vezes é realização de sonho, não é
resolver um problema, você resolve um problema também. Mas na grande maioria dos casos cé doente ass viagem com realização de sonho. Então aqui você não vai ficar, o que você pode explorar aqui
em caso de venda de viagem é que tipo de problemas ele poderia evitar numa viagem sem uma assessoria. Como que ele pode proteger a experiência incrível de
realizar um sonho numa viagem evitando problemas que são comuns de acontecer com pessoas que às vezes optam por não ter uma assessoria de viagem. Então aqui no no negócio da graça é para trabalhar
tanto o problema quanto o sonho. Na verdade, gente, todas as vendas elas, a grande maioria elas elas elas lidam com
dor e desejo. Dor e desejo. A dor é eu quero resolver esse problema que eu tô. E o desejo é eu quero realizar. Eu quero conquistar algo com isso. Eu quero nem
que o desejo seja livrado da dor, entendeu? Mas toda compra envolve um o desejo de ganhar algo e o medo de perder
algo. O medo de sentidor e o desejo de ganhar. Então você precisa entender bem aquilo que você vende, como você consegue trabalhar essa essa polaridade?
Se você resolve o problema do cliente, você resolve o medo dele da dor, o medo da perda, mas ao mesmo tempo você resolve o desejo de vencer, o desejo de ganhar, o desejo de se livrar da dor.
Pensem nisso, tá? Eles são de casa para vocês. Vai terminar a aula aqui, faça essa reflexão daquilo que você vende, o que que você elimina de dor e o que você traz de prazer. Quais são sentimentos de
dor e desejo que o seu produto, a sua venda, eh ativa dentro da mente do cliente, porque você pode trabalhar com esses essas com esses dois fatores aí eh no seu processo de vendas, tá? Depois
que você apresentou a sua solução, eu sei que tem gente que tá falando assim abrir, mas não tem jeito. A pessoa à vezes já sabe o preço antes. A gente anunciou o preço antes, aí não tem problema. Se ela já sabe o preço antes,
não tem problema. Eh, o que você precisa fazer no seu processo até etapa três é mostrar para ela que o que você faz vale muito mais ainda do que o preço que você cobra. O valor é muito relevante em
detrimento do preço. Entende que vale o preço, vale. Na verdade, a sensação dela deveria ser caro, é barato. Para isso que vocês entregam, com esse nível de venda, com esse nível de relacionamento,
tá justo. Tá super justo, sabe? Não a sensação de que tá caro. Quando que a gente tem essa a sensação de que tá caro, tá caro é porque ele não enxergou
o valor de resolver o que ele precisa. Só uma coisa só é cara. Primeiro, se ela não dá resultado. Segundo, se não é uma necessidade real de resolver. Aí ele
pode adiar essa decisão. Então ele pode chegar atacado para esse momento, porque para esse momento ele pode ter outras prioridades. Isso tá diretamente relacionado à forma como o vendedor vende, a forma como ele apresenta, a
forma como você eh ajuda o cliente a entender os desafios dele e como você resolvendo esses desafios conseguiria trazer a solução que ele espera. Então o
tá caro não existe. Por que que as pessoas pagam? Por que que tem pessoas que ficam na fila de espera para comprar coisas que são muito caras? Porque isso
porque a decisão de comprar algo é uma decisão é 85% emocional. A decisão de compra, ela é 85% emocional. A compra envolve várias áreas do cérebro, de
recompensa, de conquista, de desejo, de pertencimento. A compra envolve várias coisas dentro do cérebro humano. Então, por isso que justifica o, por isso que o
mercado de luxo se justifica, entende? Por isso que o posicionamento de marcas, se você posiciona sua marca para vender algo que é mais caro do que a média, você não precisa se preocupar, desde
você consiga sustentar o que que você cora mais caro. Quando eu vendia seguro, a empresa que eu vendi é empresa mais cara do mercado, mas ainda assim eu não peria para concorrente, porque a gente não dizia que era mais barato. A gente
nunca disse isso. Eu já dizia no começo, olha, não vou dizer que nós somos os mais baratos, não somos. Talvez sejamos os mais caros, mas eu vou te explicar por e porque que a gente cresce, porque as pessoas compram estão satisfeitas.
Tem uma lógica. Então o cara barato ele é relativo e muitas vezes na grande maioria dos casos ele relacionado da forma como você vende. Você tá perdendo muito contrato para a não ser que você
venda seja commodity que é um preço tabelado no mercado que todo mundo vende igual. Aí você vai se diferenciar nos serviços, né? Eu sei que tem um pessoal que deve estar aqui da clique, né? A
Clique vende plano de saúde empresarial. plano saúde empresarial praticamente tabelado, onde que eles se diferenciam em todos os serviços que eles oferecem a mais pro cliente que o cliente não vai
ter em outra corretora de plano de saúde e eles dificilmente vão perder pro concorrente por conta disso. Então quando é com você tem que se focar na diferenciação. Agora quando é um valor
de serviço que é é seu, que você tem domínio sobre o preço dele e que você consegue agregar valor a ponto de poder cobrar um pouco mais barato, pode ficar tranquilo, não tenha medo. Pode cobrar
mais caro, mas capacita o teu time, se capacitem, se capacitem, porque a hora que você tiver capacidade de fazer o processo certo, você não vai ter medo de
ter um preço mais alto do que de outras pessoas, porque se justifica, tá? Tem que saber justificar. Então beleza, no passo quatro você precisa do feedback do
cliente. Tecnicamente aqui todo o vendedor conceira que tá tudo certo. O cliente gostou de você, você se conectou com ele, você entendeu que ele tem um problema, que você consegue resolver. O cliente entendeu que você consegue
resolver, mas você esquece de fazer um detalhe que é muito importante. Eu coloquei como um passo isso para vocês não esquecerem. O detalhe quatro é pergunta pro cliente se ficou claro para
ele que de fato a sua solução é fazer isso nesse momento é algo importante. Pega um feedback com o cliente fulano, olha, eh, eu entendi aqui os seus
desafios, eu te expliquei agora a nossa solução. Qual que é o sentimento que fica? Você acredita que isso tá dentro da sua realidade? É algo que você eh
entende que faz sentido para você? Pega o feedback do cliente, deixa ele verbalizar. Nossa, incrível. Gostei. Muito bom. Nossa, a melhor reunião que
eu fiz sobre isso. Não, eu me vejo. Eu me vejo vivendo isso daí. Eu me vejo usando. Eu me vejo fazendo. Eu me vejo compartilhando. Eu me vejo. Realmente eu gostei. É diferente, é bom. Eh, deixa
ele falar. Porque ele vai trazer pro subconsciente, ele vai trazer do subconsciente que é a impressão que ele teve, uma impressão positiva, por exemplo. E ele vai trazer isso para você. Ele vai trazer pro consciente dele
aqui, pro cótex préfoncal, que é a parte racional, é a parte que torna evidente para ele. Só que para isso ele tem que verbalizar, tem que sair da boca dele. Aí o cótex préfoncal registra. Então
esse feedback é importante. Por que que é importante? Porque aqui você vai medir a temperatura do nível de consciência dele. Quando você pergunta, se ele falar assim: "Ah, interessante, interessante,
bem parecido com outras coisas que eu já vi". Você já pode ver que assim, cara, talvez ele não compre de você. O feedback, o pon4, é um indicador muito
forte se esse cliente continua ou não, o timing de compra dele, se ele tá mais pronto agora ou se ele não tá, entende? Então é importante, isso aqui vai levar segundos, mas vai fazer diferença para
você entender se o nível de consciência dele realmente aumentou e se você, se a sua solução tá entre as prioridades dele naquele momento, você pode inclusive perguntar, dependendo da resposta dele,
você pode perguntar, se ele fal assim: "Ah, não, legal, interessante. Eh, fulano, isso é algo que você gostaria de resolver nesse momento? É uma urgência para você ou não?" Você pode ser
transparente, sincero com cliente, você não tá ali para perder tempo, nem o seu dele, seu tempo valioso. Se você é como vendedor não valoriza o seu tempo, o cliente não vai valorizar. Então você tá
ali para ter uma conversa transparente, claro, e verdadeira, para que vocês não percam tempo. E e quanto mais eh maduro você for nisso, sério você for nisso, mais credibilidade você passa pro
cliente. Quanto mais transparência você tiver, quanto mais você ajudar ele no processo de tomada de decisão. A venda, gente, não é um embate que um dos dois tem que vencer. É uma decisão em
conjunto que você caminha do lado do cliente, ajuda ele a tomar decisão daquilo que vai ser bom para ele. Isso é vender de verdade, isso é uma venda excepcional. O cliente nunca mais vai
esquecer de você. Então é muito, muito vendedor, principalmente os vendedores dominantes, eles tem a sensação que ele tem que ganhar do cliente, que ele tem que ganhar no verbo, no argumento de que
ele tem que convencer o cliente daquilo que ele quer, que ele tem que ser persuasivo. A gente tem que usar uma inteligência persuasiva. A inteligência persuasiva você faz com pergunta, não
com afirmação. Ficar afirmando pro cliente que é bom, ficar afirmando que ele precisa, ficar afirmando que ele tem que alguma coisa, é cria um bloqueio na mente dele. Ao invés de ajudar ele a
decidir se ele é dominante, ele não gosta de ser conduzido. Ele quer ter a sensação que ele tá conduzindo, deixa ele achar que ele tá conduzindo, faz uma forma de pergunta, não faz em forma de
afirmação, porque se você fizer forma de pergunta, ele vai ter que responder e verbalizar, entendeu? E aí ele falando para ele mesmo, ele se convence muito mais do que você falando. As próprias
ideias dele tem muito mais valor do que as ideas que você quer plantar na cabeça dele. Então faz ele falar. Tá fazendo sentido? Eu já ab perguntas assim que a gente finalizar. Bom, pegou o feedback
do cliente, o cliente gostou, você vai falar assim: "Fulano, tem alguma coisa, alguma preocupação, alguma coisa que faria para você não seguir com a gente? Isso aqui eu tô antecipando objeções.
Isso aqui para uma venda mais construtiva, você não falou ainda o valor, porque às vezes você tem que até elaborar uma proposta para ele, por exemplo. Então, nesse caso aqui, você talvez não falou o valor, se ele já sabe
o valor, não tem problema. Você pode fazer a pergunta do mesmo jeito. Falando que tem alguma coisa que falei você não dá sequência pra gente, alguma preocupação que você tenha que você queira me dizer antes de entrar no
processo de negociação, tá? Aí você vai pro fechamento, aí ele antecipa as objeções. Você trata as objeções. Trata as objeções. Daí ele dá uma dica de como
tratar a objeção. Deixa eu falar uma dica, minha dica é muito pobre. Direcionamento. Isso aqui não é dica, isso é direcionamento. Direcionamento de
como tratar as objeções. Não trate as objeções com embate. O cliente fala uma coisa fala: "Não, mas não, isso daí não tem nada a ver, não. Não, mas não é assim. Deixa eu te falar, não é isso
não. Não se entendeu errado. Deixa eu explicar de novo. Gente, nunca faz isso em hipótese nenhuma. A objeção, você se coloca no lugar do cliente, fala:
"Fulano, eu entendo sua preocupação, ela é genuína e relevante." Deixa eu explicar como que a gente poderia resolver isso. Vou te dar uma sujeção. Você me diz: "Faz sentido." Fulano
entende sua objeção. Realmente é real. É algo é preocupações comuns que outros clientes têm. Deixa eu explicar algo importante sobre isso. Ahe a preocupação, o medo, a insegurança.
Colhe primeiro. Se coloca no lugar dele, fala: "Eu também já senti isso." É assim mesmo. Os outros clientes também têm esse medo. Mas deixa eu te explicar como a gente consegue te ajudar. Eh, a
objeção é como se fosse uma cebola. Você vai tirando as camadas dela. Se a objeção for preço, você i falar assim: "Não, assim, eu só não me faria fechar se eu não conseguir pagar o valor", tá?
A gente já vai falar do valor. Vamos supor que você tem um dinheiro para pagar. Tirando o valor, tem alguma outra coisa que impediria você de dar sequência? Deixa o valor para ser a
última coisa, a última, a última coisa, porque aí você entra em negociação sobre o valor, se for possível uma flexibilização. Agora, você não pode ir
pro valor, apresentar, negociar, caso que a gente não saiba o preço seja algo de alto valor, você não pode ir enquanto ele tem outras objeções, por exemplo, preciso falar com a minha esposa, eh,
objeções assim que você precisa até identificar se são verdadeiros ou não. A obção de falar com a esposa você tem que antecipar no começo, quando você vai agendar a reunião com o cliente, fulano,
tem alguém que é importante que decide junto com você esse tema, porque é muito importante que essa pessoa esteja na reunião também. A gente faz questão que depois eu pode ter dúvidas e aqui já já
é fundamental que a gente consiga esclarecer as dúvidas de vocês dois. Então você já tira a objeção de ter que validar com alguém logo no começo. Se for possível já atrás os dois, você já
elimina a possibilidade de ter que fazer um monte de reunião depois de novo para explicar a mesma coisa, porque tinha gente que não tava. Ou que o cliente falou, vou falar com a minha esposa, ele explicou de qualquer jeito pr esposa, a esposa que é quem manda, vocês sabem
disso, né? Falou assim, cas vai fazer isso agora. Ele voltou e falou f, não vai dar para fazer, ele sumiu, nem responde mais porque a esposa falou não para fazer e fas contas ela que manda. Eu quando tô com falar assim, fulano
você é casado? Sou. Então você sabe que né, sua esposa manda, né? Você sabe, né? Sua esposa assim, a gente não precisa falar publicamente, mas você sabe, né? Tr sua esposa, três sua esposa, porque
essa é uma decisão importante que eu imagino que ela deve participar com você. Vocês geralmente costumam compartilhar as decisões de vocês. Sim. Então, traz ela, vai ser melhor. Confia
em mim, vai ser melhor, vai ser mais produtivo, tá? Então, algumas obções, por exemplo, falar com outra pessoa, você pode, você pode trazer lá no começo na hora de agendar. Ah, não deu, beleza.
Você pode correr o risco, pode. Só que você vai ter que fazer essa ração final, depois você pode ter certeza que essa obção ela vai estar logo ali na frente. Você não trouxe, ela vai tá logo na frente, você já sabe. Então não adianta
contar com aquilo do seu pai para aquela semana, porque pode ser que demore um pouquinho mais, tá? Beleza? Aí estamos aqui, ele antecipou as objeções, aí você
vai, resolve as objeções por camadas, tira tudo que é preço, deixa preço por último, resolve as preocupações, fala com quem tem que falar e aí entra no processo de negociação. A gente entra no
processo de negociação, gente, e gasta energia nisso quando o cliente já está convicto ou quando ele já indica muito que ele quer continuar. Por que que você vai gastar energia num processo que o
cliente nem tem certeza ainda se ele quer aquilo ou não, entendeu? são no cérebro, são etapas separadas. Quando o cliente entende que ele precisa que ele quer, aí ele vai ver como ele adquire.
Mas a mente dele já tomou decisão de ter. Pode ser que ele não tenha dinheiro para comprar naquele momento. Aí ele talvez espere um pouquinho, mas ele já decidiu o que ele quer. Aí faz você
começar uma negociação. Tem gente que entra no processo de negociação com o cliente na dúvida, aí você perde tempo, joga pro gerente, volta do gerente, vem, não sei o que, porque você que uma expectativa, você acha que o cliente
quer, mas às vezes ele não tem dúvida se ele precisa ou não. Você tá gastando uma baita energia de negociação e o cliente à vezes volta fala assim: "Ah, eu pensei melhor, eu acho que eu não preciso disso
agora, caramba, mas só agora que você chegou essa conclusão". Então, houve alguma falha no processo de vendas, porque isso deveria ter sido validado antes, tá? Beleza? Fez isso, passou o
valor, entrou em negociação. Negociação tem sempre o máximo de preço que o cliente gostaria de pagar e o mínimo de preço que você pode cobrar, certo? A gente chama isso de zopa, que é a zona
de provável acordo. O que que é isopa? O cliente tem um target máximo na cabeça dele, você tem o target mínimo do que você pode vender. Habilidade de negociação para quem tem flexibilidade de preço, né? Não é todo mundo que tem,
tem gente que é preço tabelado. Preelado não tem que fazer, mas habilidade de negociação quando você tem um pouquinho de flexibilidade de preço, geralmente serviço você tem, acontece entre o máximo que ele quer pagar e o mínimo que
você pode cobrar. Quanto maior valor você gerou para ele, mais disposto ele vai est pagar perto do seu máximo. Quanto menor valor você gerou para ele,
quanto menor a percepção de que ele precisa daquilo, de que aquilo vai ser importante, de que ele vai ganhar muito mais do que o valor que ele vai pagar, é quanto maior percepção de valor, mais
perto de pagar o que você gostaria de cobrar. E quanto menor a percepção de valor, mais ele vai pedir desconto, mais ele vai ficar brigando ali para você
chegar no teu mínimo, passar do teu mínimo ou quer tirar o teu couro, entendeu? Então esses limites estão muito relacionados ao sentimento que você gerou no cliente a percepção dele sobre como resolver o problema que ele
veio buscar, tá? Por fim, por fim, passo seis, o cliente fechou, tá tudo certo?
Assina, faz o pagamento aí dentro do seu formato de fechamento. Se o cliente comprou, você finalizou o processo no passo cinco, aí faltaria só o sete. Quer
pegar a recomendação desse cliente de outros possíveis clientes, ele tá feliz? Ele gostou, você se conectou com ele, ele tá feliz que ele comprou algo que vai resolver e ele tem que terminar com feliz, gente. Feliz, a não ser que você
esteja vendendo caixão, veló, essas coisas que todo mundo termina comra triste. No geral, quando a pessoa compra algo para resolver alguma coisa, o sentimento dela deve ser de esperança,
de alegria, de segurança, de convicção, tá? E quando ele tá com esse sentimento, é um momento muito propío para você pegar a recomendação. Você gerou muito valor para ele, ele se conectou com você
e se ele comprou de você, é porque ele gostou. Se ele gostou e geralmente a gente recomenda aquilo que a gente gosta, ele vai recomendar outras pessoas. E aí você não pode perder o
time. Você tem que falar: "Fulano, você tá feliz? Tá feliz com esse passo que você deu? Você gostou?" "Gostei." Quem mais você conhece que merece conhecer o nosso trabalho? Olha a pergunta, presta
bem atenção. Quem mais você conhece que merece conhecer o nosso trabalho? A pessoa tem que merecer conhecer seu trabalh porque seu trabalho é muito bom. Eu gostaria de saber se você pode
recomendar essas pessoas, quem são essas pessoas e eu vou eh conversar com elas e tratá-las como eu tratei você e levar essa solução para mais pessoas que eu tenho certeza que muita gente precisa. E
essa é a nossa missão. Nossa missão é levar essa solução para as pessoas é causar esse tipo de transformação. É isso que a gente faz. E aí você traz proposta para aquilo que você faz. Você
coloca sentido naquilo que você faz. Você criou uma experiência incrível com cliente, qual a chance desse cliente não recomendar você? É muito baixa. Ele vai te recomendar porque ele gostou. Isso se ele comprou, tá? O ideal assim é se você
conclui o processo que a gente tá feliz, aí você pede a recomendação. Caso você não tenha fechado na etapa cinco que a gente queira pensar ou é um processo de vendas que exige outros decisores, vai
ter que ter mais reuniões, é um processo de vendas mais complexo, aí você sempre vai terminar essa reunião, esse passo cinco, depois da negociação, ah, não, acabou, quero pensar. Você sempre vai
terminar com compromisso de data e horário para ele dar uma resposta ou pro próxima reunião, pro próximo passo. Sempre você não sai de uma reunião de negociação sem combinar data e horário
do próximo passo que você vai estar com ele, porque é o compromisso que ele tem com você. É de fato um compromisso. Veja, você fez a etapa um, 2, 3, 4 e cinco com ele. Você dedicou seu tempo,
você deu atenção, você entendeu o problema dele, você pensou na melhor solução, você foi eh intencional com ele, você foi generoso com ele. Não é justo você terminar esse processo sem
ele te dar uma data de um feedback. O cliente precisa te dizer se ele vai comprar ou se ele não vai comprar. Não pode ficar em aberto, ele sumir, nunca mais dá para tua casa. Se isso tá acontecendo, isso é ruim. Isso é ruim.
Talvez ele não esteja vendo valor no seu processo, tá? Deixa eu voltar aqui agora porque eu vou abrir, com certeza vocês têm dúvidas. A gente tem ainda alguns minutinhos. A gente tem mais uns 7
minutinhos que eu vou abrir para que a gente 78 minutos que eu vou abrir para que vocês tragam perguntas. O mais importante dessa aula hoje é vocês entenderem essa lógica, a lógica macro.
O meu conselho é não puleapas. Não pegue o passo sete, coloca no dois, o cinco, bota no um. Não seja ansioso. Vendedores, não sejam ansiosos. Não
sejam ansiosos. Faça o cliente querer mais do que você. Se em algum momento do processo de vendas o cliente perceber que você quer mais do que ele, você tá ansioso para vender aquilo para ele, o
cérebro dele vai criar um bloqueio. É natural isso. É natural. O cérebro vai criar um bloqueio. Porque se você quer mais do que ele, talvez você vai ser mais beneficiado do que ele. Então,
nessa relação de compra e venda, ele vai falar assim: "Hum, se ele tá me empurrando, se ele quer me vender tanto assim, é porque ele tá precisando." Talvez de fato, será que é o melhor para
mim? Ou ele tá fazendo isso só porque ele precisa bater a meta. E o ser humano é muito sensível. As pessoas percebem, elas percebem pelo seu jeito de olhar,
pela forma como você oferece, pela sua ansiedade, pela sua pressão. Você precisa ter ritmo, mas você não pode pressionar de forma agressiva,
principalmente dependendo do perfil comportamental do cliente. Se ele é um perfil mais dominante, ele já decide um pouco mais rápido. Então, se você colocar um ritmo de decisão um pouquinho maior, ele consegue absorver aquilo. Mas
se ele o cliente sabe conforme você botar uma pressão e um ritmo um pou um mais forte, ele vai espanar, ele vai sentir desconfortável. Então, eh, primeiro, entenda quem você é o seu
perfil. Segundo, entenda quem é o perfil do cliente, se conecta baseado no perfil que ele tem. Terceiro, segue o seu processo de vendas com segurança, com
maturidade, trazendo uma consciência pro cliente para ele querer comprar. O final, o ideal é chegar no passo cinco, ele falar assim: "Beleza, qual que é o
próximo passo? O que que a gente precisa fazer agora? É ele te pedir a venda. Parece o tópico, né? Eu sei. Muita gente até pensando assim: "Ah, Dan, meu, você não sabe como que é aqui o nosso dia a
dia de vendas, a pressão que é, o tanto de lead que chega, um monte de lead que parece que não tá nem aí". Então, arruma o teu processo, melhora o marketing, faz o que tem que fazer, mas conversa com
pessoas que você consiga, que consiga te dar o mínimo de atenção para valorizar quem você é, entende? Não importa o que você vende, se a pessoa veio até você,
que ela quer comprar alguma coisa, no mínimo, você vai dedicar tempo ali para ela, você vai dar uma atenção para ela, ela tem que no mínimo ter um respeito, entende? A gente tem que se valorizar, senão as pessoas não vão valorizar.
Então, sejam excelentes naquilo que vocês fazem e vocês vão ver os frutos disso. Os frutos vão começar a aparecer. Essa é a lógica que acontece no cérebro do cliente. Esses são os fos. Não é
porque a Dani inventou isso não. A Dani testou isso, gente, eu fiquei 20 anos testando isso, tá? De trás para frente, de frente para trás, cima para baixo, de tudo quantos mais de 7.000 negociações, eu já fiz desse jeito funciona. Adapta
só com o tempero daquilo que você faz, né? Se for uma etapa curtinha, mas faz a etapa. Ah, é uma venda dele mais barato e tal, tal, não esquece de fazer a pergunta fulano, o que que você achou?
Me dá um feedback até aqui. Me dá um feedback o que que você achou? Será que isso que faz sentido para você? Você se vê adquirindo, você se vê usando isso, você se vê participando disso? Você
conseguiu enxergar? Deixa o cliente falar, gente, o negócio que você vai gastar 10 segundos. Mas numa pergunta, você vai entender a temperatura do cliente, se ele tá com você, se ele gostou, qual que é o medo dele, se você
deveria aumentar de novo o nível de consciência dele um pouquinho mais falando sobre problemas ou você já pode seguir pra negociação. São detalhes. O campeão vence no detalhe. É no detalhe. E você pode estar com a sensação de,
meu, tô muito distante disso, não tá? Porque você tá aqui, você tá aqui, você tem um meses com a gente pela frente para desenvolver, tá? Vamos lá para as perguntas. Tudo bem? Fez sentido para
vocês? Dá um feedback para mim, coloca um joinha, alguma coisa só para eu entender se foi bom para vocês, porque uma hora não é muito tempo pra gente
falar disso, mas como a gente vai dar várias aulas sobre isso ao longo ao longo do ano, vocês vão aprimorando, tá? Beleza? Perguntas. Dani, bom dia. William da William da
dinâmica de segurança do trabalho. Quem fala aqui? Bom, di, fala, William. Dani, nós fazemos hoje uma venda consultiva em prestação de serviço, seguração do trabalho. Quando eu vou
atender o meu cliente e antes de eu falar de valores, por exemplo, primeiro eu preciso de inúmeras informações desse cliente, certo? Então a gente faz basicamente esse passo que você ensinou
para depois eu falar o valor, qual o seu direcionamento quanto a isso, porque geralmente nas primeiras reuniões o cliente quer saber o valor
e a gente faz com com tit expressivos e o cliente já quer saber o valor, o cliente já quer, só que eu preciso de inúmeras informações para conseguir formatar uma proposta de acordo com a
necessidade do cliente para voltar para uma segunda reunião e nessa reunião a gente realmente mostrar para ele o que a gente vai entregar. Qual o seu
direcionamento com relação a esse tipo de venda? Exatamente a venda que eu falei aqui. Exatamente. Essa venda que eu falei aqui, gente, não significa que vai
acontecer tudo numa reunião, tá? Pode ser que você terminou o passo três, que é a investigação e a validação, você vai falar: "Bom, agora vou elaborar uma proposta e a gente volta pra próxima reunião". E aí você vai fazer o passo
quatro em outra reunião que é a apresentação da sua proposta. Aqui eu tô dizendo entre o cliente você conectar com ele a primeira vez, ele assinar o contrato comprar e te recomendar. Eh, são as etapas que acontecem, mas isso
pode acontecer em uma reunião, duas reuniões, três reuniões, três reuniões, não importa. Mas essa é a lógica. Você tem que saber onde você parou e onde você começa na próxima reunião, tá? Então é isso mesmo, fez o diagnóstico,
faz a proposta e aí você marca uma segunda reunião se for o caso, para você apresentar a segunda proposta. Essa essa ordem mesmo, tá certinho, tá bom? Próximo. Gente, escreve no chat, por
favor, as perguntas porque eu vou ver as perguntas que são mais frequentes e eu vou dar uma ênfase nas perguntas mais frequentes, tá bom? Vamos lá. No caso das indicações onde o representante é o
responsável pelo fechamento da venda dessa indicação é importante. No caso de das indicações onde o representante é o responsável. Não entendi a pergunta. Melhor pergunta para mim, por favor. Não
entendi. Vem do carro e às vezes pega um cliente dominante que quer pular, principalmente a etapa de conexão, manda passar o valor e pronto. Cara, o dominante, o processo de conexão ele é
mais rápido mesmo. Seja dominante com ele, ele vai gostar. Beleza? Tem gente que entra aqui, ó, quando ela me deu ex semana entrou e falar assim, vai lá, eu tenho 15 minutos pra reunião. Daí ela falou assim, eu também tenho pouco tempo
para reunião, mas primeiro entender faz sentido a gente fazer nossa reunião. Então, vou te fazer algumas perguntas logo para entender faz sentido a gente continuar, senão a gente nem continua. Vou te perguntar algumas coisas bem
rápido, me fala um pouco sobre seu contexto. Aí o cliente, opa, então se eu quero fazer uma reunião rápido para saber se isso é para mim ou não, eu tenho que responder as perguntas dela,
porque se eu responder as perguntas dela, ela não vai conseguir me dizer como que ela me ajuda. Pois é, então você é dominante, sou dominante com você também. Vamos lá. Você quer a resposta? Então você precisa me responder isso
aqui. Então a forma como o cliente é, você consegue se conectar com ele sempre de um jeito parecido. Beleza? Você quer o carro? Então pera aí antes para não ficar falando muito informação de vári carro, que quais são as coisas mais
importantes para você no carro, por exemplo? Por que que você quer mandar de carro? Por exemplo porque eu tô aqui para te ajudar, né? É uma venda de um carro, é um valor importante que você vai investir. Então eu tô aqui para te
auxiliar para você tomar melhor decisão, entendeu? Então com dominante aja como dominante, tá? Deixa eu ver mais perguntas aqui. Vamos lá. Oi del bom
dia. CR2 clínicontólogó. Eu estou tendo muitas obões de l que entram e falam que clicou sem querer. Aí é um problema de marketing, não de vendas, tá? Isso é problema de marketing. Clicou sem
querer. Tem alguma coisa errada. Tem alguma coisa errada. a o criativo, a página de vendas, isso não é um problema de vendas, é um problema de marketing em
vendas de B2B, onde o preço é extremamente relevante para que o cliente abra uma oportunidade de homologação dos seus produtos, porém o meu preço não é o melhor do mercado. Qual o direcionamento? Qual o
direcionamento que eu dei na aula? Precisa gerar mais valor. Se o seu preço não é o melhor do mercado, você tem que ter um formato de venda que mostre para ele por que o seu preço não é maior.
Gente, presta atenção uma coisa, foi feito várias pesquisas no mundo inteiro, no mundo inteiro, mas diversas pesquisas científicas. E foi comprovado que preço não é o primeiro critério de decisão de
compra. Acreditem no que eu tô falando para vocês. Preço não é o primeiro critério de decisão de compra. Não é. As pessoas levem contração segurança, garantia, certeza, qualidade, prazo,
relacionamento, indicação. Muitas coisas entram no processo de decisão de um cliente, não acha que é só preço. O vendedor que acha que você consegue vender no desconto, ele tá sendo incompetente na forma dele gerar valor.
Eu sei que isso é duro, mas eu preciso falar isso para vocês porque a verdade liberta. Poderia falar qualquer outra coisa aqui para vocês, mas isso não vai libertar vocês. A verdade que liberta é
seu cliente tá pedindo muito desconto das duas uma. Ou você vende uma com você não tem diferencial competitivo, ou você não tá sendo bom gerar valor pro cliente e você gera valor sabendo fazer as
perguntas do problema dele, como você vai ajudar a resolver o problema dele, tudo que é importante para ele, não do que você quer vender. Entenderam? Gente, eu sou vendedora, tá? Eu tô do lado de
vocês. Eu não tô falando para vocês como dona, tô falando como vendedora. O meu produto era o mais caro e eu não perdi as negociações porque eu entendi como gerar valor. Confia em mim. Se o cliente
tiro muito desconto, abre um sinal de alerta. Não vicieem nisso. Isso tá limitando seu potencial. Vocês são muito mais capazes do que vocês imaginam, tá?
Vamos lá. Gera valor. No caso de quem vende matrícula em escola regular o processo é mais rápido. Os pais entram em contato pedindo preço e se demorarmos para passar os pais eh o preço. Os pais
já falam antes de me explicar sobre a escola, me passa o preço. De fato, é verdade. Dependendo da escola, às vezes o pai quer saber, né? E aí, mas mesmo assim eh você poderia fazer pelo menos
duas ou três perguntas para ele. Claro, eu vou te passar o preço. Antes de passar o preço, você pode me dizer quais são as três coisas mais importantes para você eh na contratação da escola pro teu filho, porque dependendo do que você
falar que é importante, eu te explico o peixo e te falo se a gente tem diferenciais que você busca. Só isso já ajudaria. Cara, eu sou mãe, eu matriculo
minha filha na escola. Se eu ligar numa escola e a escola dizer assim: "Sim, eu vou te passar o preço, mas eu a minha maior preocupação agora é entender quais são as três coisas mais importantes para você na contratação da escola do seu
filho, porque eu preciso entender se a gente consegue oferecer isso ou não. Senão nem faz sentido de passar o preço." Olha como eu investi no cérebro do cliente, is preço, né? Mas eu nem sei se eu quero te vender, porque eu
primeiro preciso entender o que é importante para você para eu dizer se eu tenho isso. E aí o cliente fala o que é importante. Se você tem, você pode falar assim: "Olha, então primeira coisa que eu quero te falar, essas três coisas que você tem são os nossos maiores
diferenciais. Os pais compram por causa disso. Deixa eu mostrar para vocês aqui dois depoimentos de pais. Tarará! Ó, olha aqui. Você viu que legal? Agora vou te passar o preço mais mais importante
que isso. Você que vi aqui na escola fazer uma visita? Eu já mudei, eu já tirei a visão principal de que aqui é só ele pagar que ele entra, entendeu? Ou que é só o valor que importa, não é,
gente? Não é só o valor que importa na contratação de uma escola. Definitivamente, definitivamente não é. Ele tá disposto pagar um pouco mais, ele sente segurança de que vai ser melhor pro filho dele e ponto final. Ah, mas
ele não tem. Ah, mas ele se esforça. Ele se for R$ 100, R$ 200, ele vai fazer um esforço para conseguir pagar, tá? Quando eu estive na J em dezembro DJ apresentar o próprio, disseram para ir no
escritório do Jesse interesse em dar continuidade. Minha pergunta ali foi onde assino, nem sabia o preço. Ah, Ciaz isso mesmo. Existe um barato que sai
caro. É isso mesmo. Não passa o preço por telefone nem por WhatsApp porque o colégio acaba perdendo valor. Tá vendo Jésica? Eu concordo com você. Se eu tivesse escola também não passaria. Deixa eu falar outra coisa para vocês
cara. Sabe o que acontece? Deixa eu falar uma coisa para vocês que é uma quebra de paradigma. Ah, eu posso explicar só mais um minuto? São 101 precisar sair pode vai ficar gravado. Vocês podem assistir o final, tá? Mas eu
preciso falar isso para finalizar. Olha só, a gente tem uma cultura de que a gente tá ali para servir o cliente e é
como se a gente fosse meio que submisso a ele. Então se ele pede o preço meio que a gente tem que dar, se ele pede de tal jeito meio que a gente tem que fazer. Mas eu vou falar uma coisa para vocês. Posicionamento. Posicionamento,
criar uma marca de valor é a gente determina o limite do que a gente faz, entende? Eu eu não tô dizendo, gente, que todo mundo tem que mudar dia para noite, mas eu só tô pedindo para vocês
fazerem essa reflexão. Ah, mas o cliente não quer seguir. Se eu não passar o preço para ele, eu posso explicar para ele porque que eu não passo o preço de cara, principalmente se for algo mais caro, tá? Porque faz parte do nosso
padrão de atendimento. Fulana, deixa eu te falar, seria muito mais fácil para mim só ficar passando preço o dia inteiro aqui, as pessoas perguntarem, a gente só ficar mandando preço e elas ficarem comparando a gente só pelo
valor, só pelo preço que a gente cobra. Só que esse não é o nosso padrão de atendimento. O nosso padrão de atendimento é oferecer o melhor pelo cliente dentro daquilo que ele precisa. Então a verdade é que se você precisa de
algo que eu não consigo te entregar dentro do que é importante para você, não faz nem sentido eu te passar o valor porque eu nem vou querer que você compre. Vocês entenderam como a gente inverte a lógica? Não é a gente que quer
vender, é o cliente que tem que querer comprar e quem determina se eu vou vender para ele ou não, porque porque eu acredito que aquilo pode ser comprou porque se eu fosse do produto. Então eu como especial uma venda consultiva,
veja, eu tô falando uma venda consultiva que eu preciso entender que o cliente tem um problema, que eu tenho uma solução e juntos a gente vai chegar numa conclusão de que se essa é a melhor solução para ele. Isso é uma venda
convival de uma venda de um celular, uma venda transacional, uma venda mais simples, quem faz uma venda mais simples, quem é varo, quem vende pelo WhatsApp, um produto barato, coloca numa
caixinha que eu tô falando agora, tá? Agora, quem vende uma solução pro cliente, um cliente que tem um desafio, o cliente que vai pagar um pouco mais caro por algo, se você só fica passando
preço o dia inteiro, você não dá oportunidade do cliente nunca saber porque que seu preço é aquele. Se você só passa preço, você tem que vai ter que estar sempre preocupado em passar o
preço mais barato para ele te dar chance, para você se dar chance para ele, para você ter chance de ser ouvido por ele, porque daí você quer ser ouvido por ele, porque o seu preço é mais barato. Não faz sentido. Então é a gente
que determina como a gente vende e se ele quiser é assim, nossa D, mas e aí se eu perdeu um monte de cliente, talvez você possa fazer de um jeito muito leve
isso, muito educado e vai fazendo aos poucos, porque o fato que o cliente fica mal acostumado, ele já fica educado, condicionado, só fica pedindo preço de
tudo. E se é isso que ele faz com você todo o tempo, de repente agora você muda, fala: "Não, agora a gente não passa mais preço". Vai ficar bravo mesmo. Eu também ficaria. Então cuidado, gente, tenha muita maturidade em
absorber o que eu tô falando. Os líderes comerciais estão aqui também, tem muitos donos de empresas aqui também. É, peguem isso como reflexão, porque a gente ouve muito de vocês. Ai, mas é porque a gente
tem que dar desconto, desconto, desconto, cliente gente perde o preço e aí vocês estão perdendo muitas negociações, muitas possibilidades de fechamento, porque toda história para no preço. Então, duas reflexões para vocês
hoje. Entenda quais são os maior diferenciais competitivos vocês tm e tenta deixar isso explícito na apresentação, faz o cliente entender que vocês são diferentes. Se vocês não são, crie maneiras de se tornarem diferentes
para justificar o preço que você tem, se for um preço mais alto, né? ou cria linha de produtos diferentes. Se for o caso, olha, tem mais barato aqui, mais barato eu consigo entregar isso, mas se
você quiser algo diferenciado, eu também tenho isso aqui. E vocês vão se surpreender, porque muita gente talvez vai ficar pelo mais caro, tá? Você pode ter linhas diferentes para de repente
você não perder olhar a partir d ou você fala um preço a partir d pega o mais barato, o mais simples que você tem e aí você fala a partir D. Só que aí a partir d te dá oportunidade de você mostrar
quem você é, te dá a oportunidade de você do cliente ouvir, do cliente se apaixonar pela sua solução gostar de você do vendedor da tua marca, entendeu? Então, reflitam em como vocês estão
conduzindo o processo de venda de vocês, como vocês estão criando diferenciais para vocês, como vocês estão se valorizando diante do cliente, não se submetendo a ao que o cliente quer, a
hora que ele quer, do jeito que ele quer. E ele, cara, se você não sabe escolher o seu cliente, você vai ser escolhido por ele e aí você vai ficar refém, talvez de cliente que você não
queira. A coisa mais valiosa do mundo é você poder escolher o seu cliente. Isso é uma empresa de valor. Agora, se você não não tem, se você é refém do teu
cliente, é escolhido por ele, talvez vai ter um monte de cliente que você nem gostaria, tem cliente que dá trabalho, que gente fala mal de você, que é cliente que cara dá mais previso do que lucro. Você sabe do que eu tô falando,
tem cliente que é assim. Então se a gente não determina o limite, se a gente não gera valor, se a gente não tem um processo de vendas bom, se a gente não tem um time de vendas competente que faz o que se sentir seguro, a gente vai ficar refém no mercado. Não é essa
proposta para quem tá no processo, para quem tá aqui, a gente quer que você seja um alto nível, tá? Deixa eu ver se tem mais pergunta aqui. Vamos lá, Dani, no
caso das indicações, onde o representante responsável pelo Tá, você refez a pergunta. Deixa eu ver. O representante fecha o frete. Abre o microfone, Rita. Abre o microfone. Oi.
Estou eu. Tá entendendo? Tudo bem, gente? Faz a pergunta. Faz a pergunta para mim. Seguinte, nós vendemos serviço, nós vendemos fretes. Eu sou da Mandala Transporte, gente. Precisando de mim,
tá? É o seguinte, nós temos vários clientes que são representantes Aham. de várias marcas e eles indicam
frete. Eles indicam o cliente e fecham o frete. Muitos deles são responsáveis pelo pagamento. Nós não temos contato com o cliente final, até mesmo porque
eles não gostam. E essa venda, ela é válida, ela é importante pra empresa, porque a gente tem tido alguns entraves pela necessidade de fazer uma venda quente,
de fazer o contato com o cliente final, mas o representante nem sempre autoriza por causa da lei geral de proteção de dados. Como proceder?
Tá bom? Pro representante, talvez você não consiga pedir mesmo, não se aqueles que você tem relacionamento mais próximo, você pode pedir para todos os outros clientes que não são do canal representantes, que eu sei que vocês atendem clientes diretos também. O
representantes é um dos canais que vocês atendem vocês também atendem clientes diretos que são clientes de vocês que compram transporte e que podem recomendar vocês para outros clientes, entende? Então você vai onde você tem
mais probabilidade de sucesso e os representantes, talvez que você mais vai conseguir recomendação, são os que você tem relacionamento mais íntimo que ele possa confiar em você para te passar o
contato do cliente final. Entendeu? Não entendeu, Rita,
tô sem áudio. Não me tô ouvindo. Pode falar, Rita. Gravado meu áudio. Tá ouvindo? Pode falar.
Tá OK. É o seguinte, mas esse representante ele deixa de ser importante? Eu tenho demito. Claro que não. Lógico que não. Ele é um canal de aquisição para vocês. A única
diferença é que talvez ele não vai conseguir passar a recomendação do cliente final, mas ele é super importante. Lógico, o fato dele não te dar o nome do cliente final, porque ele tá indicando,
ele tá intermediando essa negociação, não significa que ele não é importante, tá? Eh, mas os outros você pode pegar a recomendação. Não, não. Normal, normal. Obrigada, viu?
Nada. Sim. Diga, mulher, abre o áudio da B aí, por favor. Abri, abriu, abriu. Eita, é só
uma, um uma não sei a hora nos passos, mas eu acredito que naquela parte do série que a gente usa muito aqui, quando
um cara quer comprar uma empresa, ele só empreender, ele tá desejando empreender. E o brasileiro gosta, né, de empreender. E na sua opinião, galera, eu resolvo uma
dor dele ou eu estou resolvendo o desejo dele? Quando ele deseja comprar uma empresa, ele tá afim de comprar uma empresa, quer quer empreender, tô resolvendo uma dor, eu tô fazendo ele
sonhar mais, o tiro maior é para que lado, tá? Tô pando. Você tá fazendo as duas coisas, o que é incrível, porque a
pessoa que quer emprender, ela quer resolver alguma dor que tá implícita, ela quer ganhar mais, ela quer prosperar. Ninguém abre uma empresa e começa a empreender algo que não seja para prosperar mais do que aquilo que
ela já tem hoje, porque ela sabe que ela vai pagar um preço para isso. Então ela tem um desejo muito grande de prosperar. Ela tem um desejo muito grande, mas ela também tem uma dor. Qual que é a dor dela? Provavelmente a vida que ela tá
vivendo naquele momento não é que ela gostaria. Então ela tá desejando investir em algo para mudar a vida dela, entende? E ela enxerga em vocês a
possibilidade de realizar sonhos, de de crescer, de prosperar, ajudando os outros, levando mais saúde até lá com um propósito que vai resolver um problema e
vai ajudar ela a realizar um monte de sonho. É a venda mais poderosa que existe. Agora se você perguntar Dan, o que faz as pessoas decidirem? É mais o desejo de ganhar ou medo de perder? É mais o desejo ou é a dor? a dor. O medo
de perder e a dor é muito mais forte para uma tomada de decisão do que a vontade de ganhar. Agora, se você trabalhar as duas coisas e deras na dor, você vai ter um resultado melhor
na dor, né? Bater mais, bater mais na dor. E no que eu vou descobrir isso, né? Naquelas perguntas. Exato. Exato. Qual o cenário dele? Qual o objetivo dele? Onde ele quer chegar?
Por que que ele quer? Por que vocês? Por que não outra? E aí no seu caso tem outros fatores, porque de fat tem muitas opções de franquia que ele poderia comprar, mas por que a sua? Aí tem
vários fatores emocionais de propósito e racionais, de margem, de modelo, de negócio, de rentabilidade, que são fatores concretos que vai fazer ele se
sentir confortável e mais seguro e dar espaço com vocês. Mas fora isso tem diversas outras coisas por de proposta de objetivo, de impacto. Então vocês têm coisas muito poderosas assim que mexe
tanto com emocional quanto com racional. Entendeu? O a o argumento é muito forte, tá? Então dá dá para trabalhar muito bem essa polaridade. Muito bem. Beleza,
turma. É isso. Passei, hein. Meu Deus do céu. O pessoal vai me matar 10:23. Passei, gente. Passei. Eu tenho, eu tenho licença poética. Eu tenho licença
poética para passar porque eu mor saudade da aula que aqui, não é sempre que eu posso. Então quando eu posso eu já, né, passo do ponto. Gente, é, a gente vai colocar na tela agora. Por favor, deem a nota. Façam sugestões, tá
bom? Escrevream aqui o que poder ser melhor se vocês gostaram, qual foi o insite que vocês tiveram e vão para cima, vamos vender começo de fevereiro, começo de 2026. Gente, agora é hora de
estourar, entendeu? Não tem desculpa. Vocês estão no melhor lugar para aprender a vender com muita humildade. Fal isso, mas assim, não tem método igual o nosso em todos os aspectos comportamentais, emocionais, técnicos.
Sugem, aproveitem. Você que tá num time de vendas, agradeça ao dono da empresa por te proporcionar de ver isso aqui. Gente, isso muda a vida. Isso mudou minha vida. Me tirou da sobrevivência, me tirou prosperidade, mudou o meu
pensamento, a minha mentalidade, a minha vida, o meu resultado das próximas gerações. Vocês estão vivendo aqui algo incrível. Aproveitem, absorvam, agradeçam, sejam gratos por isso daqui.
E a melhor maneira de vocês agradecer é gerando resultado. Então, gera resultado, eu quero saber quem vai colocar em prática que aprendeu e fazer do mês de fevereiro o melhor mês de resultado de vendas da vida de vocês.
Levanta a mão agora. Quem vai fazer isso? Eu quero compromisso de vocês. É isso, tá? Depois eu vou perguntar para todo mundo. Um beijo, sucesso. Deus abençoe vocês. Vamos para cima e logo
logo eu tô aqui de volta para dar mais aula para vocês. Um beijo.